제목 : 노을 그리고, 달

바다 위에 떠있는 노을은 시간이 지나면 노을은 저물어 가고 달이 뜨기 마련이다. 노을이 저물고 나면 우린 항상 오늘 했던 이야기를 나눈곤 했는데 이젠 그게 안될것만 같다. 우린 같이 바닷가에 있는 잔잔한 모래 위에 대자로 누워 서로의 눈을 보며 잠시동안 눈을 감았다. 그러고 한 10초쯤 지났을까 난 눈을 떴을때 눈물이 뚝, 뚝, 뚝 떨어졌다.

7년 전, 난 박소찬 중학교 1학년이고 같이 놀 친구도 없는 외톨이다. 아! 사실 친구가 있었다. 이름은 스미스다. 얘는 말을 못한다.

“야 넌 아직도 인형 놀이 하냐”

“뭐? 인형 아니거든”

“뭐가 아니야, 이리 줘봐”

“야 야 야”

치이익, 방금 스미스는 사라졌다. 하지만 괜찮다. 친구 테디가 있으니까. 난 주로 말 못하는 친구들과 논다. 그리고 집에 갈 때면 그 친구들과 얘기도 한다. 하… 나도 안다, 내가 이상한 거. 난 사실 부모님이 없다. 왜냐하면 부모님 모두 병으로 돌아가셨기 때문이다. 그래서 할머니께서 날 돌봐 주신다고 데려가셨는데, 할머니의 집은 커다란 아파트가 아니라 그 뒤 허름하고 먼지가 가득한 집들이 있는 곳이었다. 처음엔 그곳이 할머니 집이 아닌 줄 알았다. 하지만 그곳은 변함없이 할머니의 집이었다. 근처에는 벌레들이 사사삭 지나가는 것 같은 소름이 밀려왔다. 하지만 이제는 익숙하다.

이사를 하면서 새로운 중학교를 가야 했는데, 다행히 2월 즈음 이사를 해서 새 학기를 맞았다. 하지만 기대는 1도 안 했다. 집이 안 좋은데 학교가 좋겠어? 그런데 입이 벌어졌다. 먼지 가득한 집 앞에 있는 아파트 바로 맞은편이 학교였기 때문이다. 학교가 무슨 아파트 크기와 맞먹을 만한 크기였다. 그러나 내가 이 큰 학교를 다니는데 왕따가 된 이유는 단 하나, 바로 학교에 스미스를 데려갔기 때문이다. 친구들이 날 유치원생이라며 놀렸고, 난 학교 왕따가 되었다.

오늘도 난 테디를 데리고 위험한 차들이 달리는 횡단보도를 건너 학교에 도착했다. 교실에 앉자마자 테디를 무릎 위에 앉히고 이야기를 했다. 그때 혼자 놀던 나를 본 어떤 아이가 말을 걸었다.

“이 곰인형 이름은 뭐야?”

“테디…”

“테디? 이름 진짜 귀엽다. 얘들아 이리 와봐, 여기 진짜 귀여운 인형 있어!”

친구들이 모여들고, 얼굴이 달아올랐지만 기분은 좋았다. 이름은 모르지만 친근하게 다가와줬고, 그 이후로 종종 얘기하게 되었다.

“얘는 이름이 뭐야?”

“스미스…”

“근데 얘는 왜 찢어졌어?”

“누가 가지고 놀다가 찢었어.”

“헉! 괜찮아?”

“어? 어…”

“아니 너 말고 스미스.”

“아, 흐흐.”

“크큭 너무 웃기다.”

그렇게 난 중학교 첫 친구를 사귀었다. 밤에 잘 때면 그 친구와의 하루를 떠올리며 웃곤 했다. 그리고 인형을 가지고 있는 게 더 이상 부끄럽지 않았다.

학교 가는 게 항상 부끄럽고 싫었는데, 민수가 말을 걸어준 이후로 학교가 계속 가고 싶어졌다. 그런데 항상 민수와만 놀아 ‘재미’ 중에 ‘미’가 빠진 것처럼 허전했는데, 민수가 그 마음을 읽었는지 친구들을 불러 날 소개시켜줬다. 그 뒤로 민수의 친구들과도 재밌게 놀았다.

학교가 끝나고 민수와 함께 내 집에 놀러 갔다. 민수는 상당히 충격받은 표정을 지었다.

낡은 마룻바닥이 삐그덕거리는 소리가 유난히 크게 들렸고, 먼지 속에 잠든 시계가 ‘틱, 탁’ 울리고 있었다. 민수는 한참 동안 아무 말 없이 방안을 둘러보다가 조용히 물었다.

“여기가 너희 할머님이랑 같이 사는 곳이야?”

나는 고개를 끄덕였다.

순간, 민수의 눈동자 속에 놀람 같기도, 미안함 같기도 한 표정이 스쳤다. 낡은 마룻바닥의 소리, 시계 소리, 그리고 내 심장 소리만이 공간을 채웠다. 민수는 내 침대에 앉으며 말했다.

“너도 앉아.”

“어…”

“난 사실 치료할 수 없는 불치병이 있어. 의사 선생님들도 약을 계속 처방해야만 살 수 있대. 그래서 난 21살밖에 못 살아. 그래서 너와 함께 내 버킷리스트를 하며 살고 싶어. 나와 함께 해줄 수 있겠니?”

“어… 생각은 해보겠지만, 내일까진 말해줄게. 고마워.”

“응, 꼭 내일 말해줘.”

그렇게 다음날, 민수가 학교에 나오지 않아 병원으로 찾아갔다. 그곳에서 민수 어머니를 만났고, 민수가 CJD라는 병을 앓고 있다는 사실을 알게 됐다. 근육이 점점 사라지고, 결국은 7년밖에 살 수 없는 병이었다.

2시간 뒤, 민수가 깨어났다.

“민수야, 어제 네 제안 생각해봤는데, 나쁘지 않은 것 같아.”

“정말? 고마워.”

그 후 매일放課 후, 난 병원에 찾아갔다.

시간이 지나 민수는 조금씩 나아졌고, 드디어 버킷리스트를 말해줬다.

“첫 번째는 병원 생활을 잠시 잊고 너와 하루 종일 놀아 웃음이 끊이지 않는 하루를 보내는 거야.”

“그럼 두 번째는?”

“그건 첫 번째 걸 하고 알려줄게.”

우린 하루 종일 놀았다. 놀이공원, 자전거, 영화, 웃음.

1년 뒤, 민수는 두 번째 버킷리스트를 말했다 — 좋아하는 가수의 콘서트에 가기.

그 후 5년 동안, 우리는 함께 캠핑도 가고, 요리를 만들어 가족에게 대접하고, 머리스타일을 바꾸고, 편지를 쓰며 민수의 버킷리스트를 모두 채워갔다.

그리고 드디어 21살이 되었을 때, 민수의 마지막 소원은 “너와 함께 바다에 가서 노을을 보며 소원을 비는 것”이었다.

우린 부산 해운대에 갔고, 모래 위에 누워 노을을 바라봤다.

“너와 함께한 순간 정말 행복했어.”

“응, 나도.”

우린 눈을 잠시 감았다.

그리고 내가 눈을 떴을 때, 민수는 눈을 뜨지 않았다.

민수는 천국으로 갔다.

몇 달 뒤, 난 매년 겨울마다 그 차디찬 바닷가를 찾아간다.

그곳에서 민수의 그림자가 내 옆에 서 있는 것 같다.

어쩌면 민수는 아직 천국에 가지 않고, 평생 달이었지만 해가 되고 싶어 그 잔잔한 바닷가 주위를 맴도는 게 아닐까.