제목 : 명호지야(冥呼之夜)

프롤로그 

눈을 떠보니 한 호수였다. 이상하리만큼 잔잔하고, 고요한 호수. 그리고 앞엔 끝이 보이지 않는 숲길이 보였다.

난 홀린듯 그 길을 걸었다. 한 걸음.. 두 걸음.. 누군가 등 뒤에서 날 미는 느낌이였다. 그니까.. 내가 안 가고 싶어도 다리는 다른 사람이 미는 느낌. 

길을 따라 걷다가 길 너머에서 한 여성을 발견했다.
키는 160 정도, 일단 성인 여성은 아니였다. 얼굴은 긴 해초같은 긴 흑발머리로 가려져 있어 보지 못했다.

그리고 ..난 그 여자에게 다가가보고 싶었다. 무섭다기 보단..뭔가 익숙한 느낌이 들었다. 익숙하면서, 그리운 그 향기. 그게 저 여자에게서 나는 것 같았다. 

그 여자아이에게 다가갈 수록 얼굴은 보기 힘들었다.
그리고 그 아이는 날 보고는 얼굴을 손으로 가렸다.
마치.. 우는 것 처럼 보였-
( 쿠궁-.. )

쏟아지는 비 사이에서 번쩍 하며 빛이 쏟아졌다.
아무래도 천둥이 친 모양이다.
그걸 계기로 이부자리에서 일어났다. 
피곤하다. 그것이 가장 먼저 든 생각이였다. 이부자리에서 일어나 거실로 향했다. 현재 시각 오전 4시 24분. 

등교까지 약 4시간 전.
여기서 더 잤다간 5시간 뒤에야 일어날 것 같아 화장실로 향해 잠을 좀 가게한다. 찬 물로 얼굴을 헹구고, 양치를 하다보니 잠이 좀 가셨다. 수건으로 물기를 닦고 목에 걸친채 시계를 보았다. 
 현재 시각 오전 4시 36분.
 그리고 창문 밖에서 쏟아지는 비에 시선이 갔다. 원래라면 초록색으로 물든 나무들로 뒤덮여있는 산이 보여야하는데, 지금은 안개로 뿌옇게 뒤덮여있다.

"..춥네."

 거실에 있는 쇼파에 앉아 담요를 덮었다. 그리고 천천히 핸드폰을 들어 화면을 켰다. 밝은 핸드폰 화면에 순간 인상을 찌푸렸다.
핸드폰 비밀번호를 풀고 배경화면이 보였다.
앱을 누르고 검색창에 물어봤다.
' 손각시가 나온 꿈 '

  그리고 돋보기 버튼을 누르니 많은 정보들이 나왔다. 손각시 라는 귀신에 설명부터 그 꿈에 대한 해몽까지. 일단 손각시에 대해서 설명해준 글에 들어가봤다. 

' 손각시 - 혼기가 찬 처녀가 시집을 가지 못하고 죽은 것이 한이 되어 주로 자기 또래의 혼기 찬 처녀를 괴롭히는 악귀. ' 

'..악귀였나? 꽤 사연이 있어보였는데.'
그리고 그렇게 내려보다가 흥미가 떨어졌다.
다시 처음화면으로 돌아가 꿈에 대한 해몽을 찾아봤다. 결론을 말하자면 어떻게 한개도 안 나올 수가 있지. 

 폰을 끄고 쇼파에 누웠다. 투둑투둑 창가에 떨어지는 빗소리가 듣기 좋다. 나도 모르게 그 소리가 자장가처럼 들려 다시 잠에 들었다. 

우웅- 우웅-. 

 진동소리에 눈을 떴다. 아무래도 4시에 잠들었던 것 같다. 머리맡에 있던 핸드폰을 집어들어 시간을 봤다. 현재 시각 9시 40분. 

"..지각..이네."
급히 몸을 일으켜 체육복을 입었다. 검은색 옷과 바지. 화려하지 않아서 좋다.책가방을 매고 현관을 나섰다. 9월이라 그런지 차가워진 바람, 긴팔과 바람막이를 입기 시작한 사람들이 내 옆으로 지나갔다. 

 '그니까 그때 자지말껄..!!'

 벌써 속마음으로 5번은 중얼거렸다. 쌀쌀했는데도 15분을 뛰어서 그런가 이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 교문이 보이고 거친 숨을 진정시키며 천천히 걸어 교문을 통과한다. 다행히 문은 열어놨었나보다. 

 교문을 통과하고, 곧 익숙한 모래로 덮인 운동장이 보인다. 그리고 오른쪽으로 시선을 돌리니 이제 노란색으로 물들기 시작한 단풍잎과 은행잎도 보인다. 

 학교 안으로 들어가 계단을 오른다. 안 그래도 뛰느라 후들거리는 다리를 붙잡고 겨우겨우 3층까지 올라와 2-1 이라고 써져있는 교실로 들어갔다.
익숙한 드르륵 소리와 함께 문을 열자 반 아이들의 시선이 나에게 고정됬다. 그러나 그것도 잠시, 다시 시끌벅적하게 분위기는 바뀌었다. 

 "야 지각자 왔다."

 짓궂게 웃으며 같은반 남학생들이 어깨동무를 하며 말을 걸었다. 이 시끄러운 놈들. 

 "야야 너 솔직히 말해, 일부러 늦은거지"
 "겠냐, 그냥 늦잠 잤다고." 

 진갈색 머리에 빨려들어갈 것 같은 흑안. 반듯한 이목구비를 가져 모든 시선이 그 녀석에게 향했다. 
 
이름은 이도훈, 이녀석은 내 3년째 절친이다.
초등학교 6학년때 만나서 놀기 시작했다만 중학교까지 같은 곳으로 배정 받으며 더욱 끈끈한 사이가 됬다.

 "야, 매점이나 갈까?"
 "그러던가."
  매점을 가려고 계단을 다시 내려가 시끌벅적한 복도를 지난다. 

남은 쉬는시간 5분.
다행히 반에서 매점까지 2분이면 가기 때문에 조금 빠른 걸음으로 가기로 했다. 이도훈과 함께 복도를 걸으며 여러 이야기를 하다가 , 이상한게 눈에 보였다. 

"야,저거 뭐냐?"
"뭐가." 

 그것을 보자마자 심장이 미친듯이 뛰었다. 겁에 질려 이런것일까. 이상하게 무섭지가 않았다. 그것은 인간처럼 보이지 않았다. 하지만 난 그것을 알고 있는 것 마냥 익숙함을 넘어 반가움까지 들었다. 

 그 여자를 보다보니 5분이 지나 종이 쳐버리고, 이도훈은 종소리를 듣자마자 날 데리고 선생님이 오신다며 급하게 반으로 뛰어갔다. 하지만 나의 시선은 마지막까지 그것에게 붙어있었다. 

  Oo. 수업시간 
 시끄러웠던 학생들이 조용해지고 선생님의 목소리만이 교실을 울린다. 고개를 돌려 다른 아이들을 보자 보통은 다 자고 있거나 졸고 있었다. 이도훈 또한 책으로 얼굴을 가리고 책을 보는 척 하며 자고 있었다. 

 그럴때마다 선생님은 학생들을 깨우기 위해 교탁을 강하게 때려 쿵쿵 소리가 울리게 했다. 마치 폭탄이 
터지는 것 같은 소리에 놀라 깨는 학생들도 많았다. 나 또한 그 소리에 놀라 깨었다.

 선생님의 우렁찬 목소리에 대부분의 애들은 일어났다. 일어나자 들리는건 아이들의 투덜거림과 볼펜을 고쳐 잡는 애들 몇명 뿐. 

 '아,피곤해.'
 속으로 10번은 넘게 중얼거린 말이다. 눈 밑가에 있는 다크써클이 진보라색에서 검은색이 될 지경이다. 꿈을 이상한걸 꿔서 잠을 못 잤었는데, 그거 때문인가..

 잠들기 직전, 갑자기 어디선가 냉기가 불어왔다. 창문은 닫혀있었고 9월이라 쳐도 이렇게까지 차가운 바람이 불 순 없었다. 너무 차가워 12월인 줄 착각할 정도였다.

 의자에 앉은 채 조용히 눈만 뒤로 돌려보니 한 정장을 입은 남성이 서 있었다. 피부는 교과서의 종이처럼 새하얗게 되있었고, 머리카락은 나와 같은 아무 빛도 들어오지 않을 것 같은 흑발이였다. 눈은 그 머리카락 색에 잡아먹힌 것처럼 보이지 않는 느낌에 소름이 돋았다. 

 남자는 발을 떼더니 나에게 다가왔다. 구두굽이 나무바닥을 누르며 끼익 거리는 소리가 났지만 그 소리는 아무도 듣지 못한듯 다들 자신의 일에만 집중했다. 최대한 시선을 선생님께 고정했다. 하지만 남자는 바로 뒤까지 와 있었고, 급히 펜을 들어 그 남자에게 휘둘렀다. 생존 본능이였을까.

 선생님은 수업을 하다 멈추고, 반 아이들은 날 이상하다는 듯 바라보았다. 하지만 난 그것에게 시선을 고정했다. 집어든 펜은 그 남자의 목 바로 옆에 멈춰있었다. 놀란 심장 소리가 귓가에 울려퍼졌다. 

 남자는 그런 날 보다가 연기처럼 흩어져 사라졌다.

"야 너 뭐하는거야!"

 선생님의 우렁찬 목소리가 들리자 돌처럼 굳어있던 내 몸은 얼음이 녹듯 녹았다. 펜을 잡고 멈춰있던 자세는 곧 팔에 힘이 빠지며 축 늘어지듯 떨어졌다. 방금 그건 뭐였을까. 왜 그 남자, 아니.. 왜 그것은 혼자 사라진것 이였을까.

Oo.
 교무실로 불려가 선생님께 말해봤다. 하지만 역시 선생님은 쉽게 믿어주지 않았다. 아니, 그냥 날 이상한 애 취급하며 더 혼내기만 했다.
"그건 뭐였을까."
 
보통 공포영화를 보면 방금 상황에서 덮치거나 달려들거나 둘 중 하나였다. 하지만 난 지금 다친곳 하나 없이 멀쩡하게 복도를 걷고 있다. 

 왜 그것은 혼자 사라진 것 일까. 아무리 생각해봐도 이유를 도통 알 수 없었다. 혹시 종교가 있는거 아니냐고? 개뿔. 기독교나 불교도 아닌 그냥 무교다. 아무런 신도 믿지 않고, 당연히 염주나 십자가 목걸이 같은 악세사리도 안 걸고 다녀.
 
 신기하면서도 무서운 경험을 한 느낌. 

 그렇게 1교시, 2교시가 지나가고, 어느새 마지막 교시가 끝나있었다. 같은반 애들은 입고 왔던 외투를 입거나 허리에 묶고 가방을 맸다. 가면서 pc방이나 갈까 라며 떠드는 애들도 있었다. 가면서도 생각을 해보았다. 
 내가 신에게 선택 받은건가?  만화에서 내가 신이 였다던가.. 아니면 신에게 선택 받았다던가. 이런 소재를 많이 보지 않았어? 안 봤다고? ..아, 그래.

 '그건 뭐였던거지.'
 그 말만 속으로 반복하다가 결국 생각하길 포기했다. 내가 이걸 생각해서 뭐 이뤄지는게 있나, 그냥 생각만 많아지는 것처럼 느껴져서 였다. 왜, 그냥 간단하게 생각하며 사는게 좋지 않은가?
그리고 그런 생각을 하며 골목길 중반까지 들어갔을때,  앞에 또 그 남자가 나타났다. 근데.. 이번엔 뭔가 이상했다. 입에서 피가 뚝뚝 떨어지는게 아닌가. 그리고 표정도 아침보다 훨씬 굳어있고, 무엇보다 날 죽이려는 살기가 느껴졌다. 

"..그르륵."
 피가 그것의 찢어진 입 옆으로 울컥 쏟아졌다. 아침과는 다르게 입꼬리가 귀까지 찢어져 있다. 누군가 싸우고 온건가?

 그 순간, 그것이 달려들었다. 마네킹 같이 하얗고 긴 손이 눈 앞까지 도달하기 직전, 평소에 길러둔 순발력으로 겨우 피했다. 하지만 볼에는 빨갛게 피가 맺혔다가 주륵 흘렀다. 

콜록.
너무 놀란 나머지 숨이 멈추며 머리가 핑 돌았다. 하지만 다행히 몇 초 지나자 다시 정신이 들기 시작했다. 뭐야, 무슨 일인거야.

 아침까진 저건 날 보고 그냥 갔다. 하지만 하교길, 그니까 지금. 갑자기 날 발견하더니 달려들었다. 이게 대체 무슨 상황인지 도통 이해가 되지 않았다.
 "야! 이게 뭐하는-"

 내 말이 끝나기 전에 그것은 나에게 달려들어 한번 더 손을 휘둘렀다. 아까보다 힘이 실려있어 맞으면 저 세상 갈 것 같다.

 급히 가방을 그것에게 던져보았다. 그것의 손이 내 가방을 종이 자르듯 잘랐다. 저게 사람은 아니잖아!

 그것을 피해 이리저리 도망쳐다니다가 결국 길을 잘못들었다. 막다른길. 만화를 많이 애들은 알겠지만 이런 상황에서 선택지는 2가지다. 첫번째는 죽거나, 두번째는 다른 애들이 와서 구해주던가. 근데 이 골목길은 갈림길도 여러개, 심지어 지금은 다들 학원에 간 시간이라 이 거리에 사람이 다닐 확률은..

'0%'
 ..이럴땐 누가 와서 구해주던데. 난 아무래도 운이 꽝인 것 같다.

 그것이 점점 다가왔다. 그것이 신은 구두굽이 아스팔트 바닥과 부딪쳐 또각또각 소리가 들렸다. 천천히 딋걸음 쳤지만 그것도 천천히, 점점 더 크게. 아직 해본 것도 없는데 이렇게 죽는건가.. 내 인생을 원망하고 싶다.
 그것이 피가 끓는 소리를 내며 다가와 손을 올렸다. 아, 이제 끝이다. 망했네. 

천천히 눈을 감았다. 다음 생은 좀 좋은 삶으로 태어나고 싶은데..

카앙-!
..응?

 카앙? 검과 검이 부딪치는 소리가 귓가에 울려퍼졌다. 내 머리가 그정도로 딱딱한건가 싶었지만 고통은 느껴지지 않았다. 

 살짝만 눈을 떠 앞을 보니 한 '남자'가 내 앞을 막고 있었다. 손에는 진검을 들고 있었고, 검에 칼날 아랫쪽에는 뭐라 써져있었지만 보이지 않았다. 그 남자는 그 칼로 '그것'의 휘두르던 손을 막고 있었다. 

 남자의 생김새는 신기했다. 검은 갓을 쓰고 검은 한복을 입고 있었다. 피부는 창백하고 키는 10cm는 더 큰 것 같다.

 그 남자는 나에게 시선도 돌리지 않고 그것만 응시하다가 부채를 휘두르며 입을 열였다.
"陰律執行(음률집행)"

 낮고 울리는 동굴 저음이였다. 그 한 마디에 그 자리에 있던 나와 그것은 아무것도 하지 못했다. 공기가 내려앉는 다는게 이런 느낌인가. 그리고 놀랄 틈도 없이 남자는 한번 더 입을 열었다.

"魂歸其所, 不得留於陽. 혼은 마땅히 그곳으로 돌아가야 하며, 양계(陽界)에 머물 수 없다."

 그 남자가 말을 내뱉고 몇 초 뒤, 그것은 고통스러워하며 비명을 질러댔다. 그러다 몸이 부서지기 시작하더니 거울이 깨지듯 쨍그랑 소리와 함께 조각으로 나뉘어졌다. 

 "..."

 아무 말도 할 수 없었다. 방금까지만 해도 그것에게 죽을 뻔 했는데, 갑자기 저승사자처럼 보이는 남자가 그것에게 뭐라고 이야기하자 혼은 유리로 변해 깨져 소멸했다. 이게 대체 무슨 상황인가?

" ..저기요. "
 겨우 정신을 차리고 궁금증을 이기지 못하고 남자에게 말을 걸어 보았다. 심장이 미친듯이 뛰었다. 나도 아까 그것처럼 공격당하면 어떡하지? 아까 그것은 그래도 이성이 없어보였다. 우리가 '악귀'하면 떠오르는 이미지 중 가장 흔한 이미지로 보는 이성이 없고 피칠갑을 한 그런 모습이였다.

 하지만 이 남자는 다르다. 너무나 분위기가 고요했다.
뭔가.. 고요한 호수를 사람에 성격으로 바꿔 넣어본다면 이 남자의 분위기와 비슷할 것이다.

 남자는 검을 허리춤에 있는 칼집에 넣고는 몸을 돌려 날 바라보았다. 이제야 그 남자의 얼굴이 뚜렷하게 보였다.
 
 뚜렷한 이목구비, '그것'과 같이 비슷한 빛조차 들어오지 않을 것 같은 흑발. 빨려들어갈 것 같은 흑안에 다크써클이 진한 죽은 눈. 외모로 보면 우리나라에서 손 꼽힐 수 있는 외모였다. 지금 당장 아이돌 하라고 하면 할 수 있을 것 같은 느낌.

 그 남자는 날 내려다보다가 한번 더 입을 열었다. 아까 그것에게 말할때처럼 차갑고 매정한 말투가 아닌, 딱딱하지만 뭔가.. 딱딱한 말투와 톤 사이로 그리움이 느껴졌다.

"기운이 느껴지길래 와봤더만.. 역시 맞으셨군요. 저승의 왕이시여."
"..네?"

 근데 지금 내가 뭘 들은거지? 내가 잘못들은게 아닐 것이다. 분명 '저승의 왕.' 이라는 것은 똑똑히 들었다. 근데..

"..무슨 소리신지."
 
 너무 갑작스러웠다. 이런 전개는 만화나 소설로만 보던 내용인데, 갑자기 날 구해주더니 저승의 왕이란다. 심지어 난 아직 잘 살아있는데. 내가 아까 그것의 손에 맞아 죽어 저승에 온 건지 한 3초 정도 헷갈렸다.

 "아, 설마 기억이 없어지신건지."

 남자는 무겁게 한숨을 쉬고는 이마를 짚었다. 그 카리스마 있던 모습은 어디가고 지금은 그냥 일에 찌든 회사원 같았다.

 "서도령, 그쪽 성함은 맞으신지."
 "..맞는데요."
 남자가 손을 허공에 뻗고 손을 피자 족자가 남자의 손에서 생겨났다. 아마 알만한 애들은 알꺼다. 가끔 저승사자가 죽은사람의 이름을 써놓는 그거, 그걸 방금 내 눈앞에서 꺼내더니 천천히 훏어보았다. 

"이름 서도령, 현재 나이 16세. 생일 10/9."

 어떻게 안거지. 설마 저 족자에 진짜 내 이름이 있는건가? 보통 죽은 사람들의 이름을 써놓은거랑 그 사람에 관한 정보를 써놓는건 봤는데.. 저기에 내 이름이 써있다는건 내가 죽은 사람이라는 뜻인건가.

"..저기요."
"아, 네."

 키가 나보다 10cm는 큰 사람이 존댓말을 하니 이렇게 어색할 수가 없다. 난 겨우겨우 입을 열었다.

"그거..죽은 사람 적어두는거에요?"

 그 남자는 날 잠시 어이없다는 눈빛으로 보다가 헛기침을 하고는 답을 내놓았다.

"왕의 실종전단지 같은 겁니다. 근데, 방금 찾았군요."
..이건 아니잖아.
 
 그 후, 난 그 남자에게 많은 것을 들었다. 내가 과거 저승의 왕이였고. 자신은 과거 나에게 충성을 맹세했던 신하 란다. 그리고 내가 잠시 어딘가로 사라진 뒤, 저승은 난리가 났고, 결국 악귀 몇몇이 탈출 했다는 그런 내용.

  그래서 날 찾아온거란다. 내가 다시 저승으로 가야하는데 이승에서 이러고 있으니 저승이 안전할 리가 있을리가. 왕이 없는 나라에서는 내전이 일어나기 마련이다. 정말 운이 좋다면 일어나지 않겠지만.. 과연 저승에 착한 영혼이 몇명일까 를 생각하면 쉬운 답을 내놓을 수 있다.

 "그래서, 그쪽 이름은 뭔데요."
 
 남자는 예상에 없던 질문이였다는 듯 날 바라보다가 왕에 질문에 대답 안하는건 또 껄끄러웠는지..

 " ..명현(冥玄) 입니다."
 
 덕분에 이름까지 알아냈다. 왕에 권력이 이 정도로 높았구나.

 그 후, 명현과 함께 지내게 되었다. 처음에는 현대사회에 적응이 안 됬는지 삐걱거리더니, 차근차근 알려주니 잘 따라했다. 아직도 삐걱거리긴 하지만.

 그리고.. 따로 기운을 다루는 법까지 알아냈다. 원래 알 생각 없었는데 혹시 저번처럼 악귀가 내가 혼자 있을 때 호신용 쪽으로 쓰라고 알려준 것 같다. 

 "눈을 감고 손을 뻗으십시요, 그러면 자동으로 기운이 몸에 들어올 껍니다."

 명현이 해보라길래 해보았는데.. 얼레, 진짜 뭔가 느껴진다. 뭔가 맑고 순수한.. 색으로 따진다면 하연색으로 물들어 있는 꽃이 나에 몸으로 들어오는 느낌이 들었다.

 "그 상태로 눈을 떠보십시요."

 보통 검이나 이런게 무기 아닌가 싶었다. 하지만 그 생각은 빠르게 바뀌었다. 눈을 뜨니 세상이 달랐다. 사람들에게 붙은 악령,수호령,선한 영혼 이 전부 보였다. 

 명현은 신기해하는 나에게 이제 저승의 일을 차라리 여기서 하라며 어떻게 하는지 차근차근 알려줬다. 저승의 명령법 부터 내가 어떻게 영혼들을 다루고 어떻게 소멸 시키고 어떻게 선불 시켰는지.
 아, 그리고 그 여자에 대해서도 내가 물어봤다. 예전에 내가 꿈을 꿨을때 어떤 여자가 나왔다고. 생각나는대로 말하니 명현은 잠시 씁쓸한 표정을 지었다가 입꼬리를 살짝 올려 웃어보였다. 하지만 그 웃음은 너무나 슬픈 웃음 이였다.

 내가 왜 그러냐고 물었을 때, 명현은 아무런 대답을 해주지 않았다. 그저 '모르시는게 왕께서는 나을 것입니다.' 라는 대답만 줄 뿐. 싱거워라.

  그리고.. 그렇게 3개월이 지났다.

 "선불지법(先拂之法).
천명이 끊겼으니, 그 생을 먼저 거둔다.”

발 아래 

 이제는 그냥 일상이 되었다. 사실 이미 저승으로 가 다시 왕 노릇을 해야한다 지만.. 이미 현대시대에 익숙해진 노릇이라. 올꺼면 빨리 왔었어야지. 

 물론 학교는 잘 다니고 있다. 대신 내 비밀을 아는건 아무도 없다. 아, 명현빼고.

 명현은 이미 성인이라 나 대신 돈을 벌어준다. 아무래도 회사 생활이 잘 맞았는지 회사원 분들과도 잘 지낸다.
  그리고.. 난 이중 생활을 시작했다. 

 무슨 소리냐고? 아침엔 학교. 저녁엔 무당일을 시작했다. 아무래도 길가에서 혼자 중얼거리면 이상한 사람으로 찍힐 것 같아 그냥 시작하기로 했다. 명현도 밤에 돌아와 옆에서 도와주고, 이거 꽤 돈이 잘 벌린다.

 그리고 사실.. 저승의 왕이고 이런 능력을 가지고 있는데. 일반 사람들은 악귀나 수호령이 보이지 않을 것이다.

 덕분에 힘들어 하는 사람들도 있겠지. 난 그럼 사람들을 도와주고 싶었다. 단지 돈이 없었을 뿐.

..근데 하나 안 풀린 문제가 있다.

 이 이야기를 읽는 사람들은 과연 악귀일까, 아니면 선한 영혼일까. 악귀라면 내가 잡아갈 것이고, 선한 영혼이라면 그냥 잘 지내면 된다.

 그의 모습이 서서히 변하기 시작했다. 160 정도 되보이는 키는 170으로 늘어나고, 이목구비도 더욱 뚜렷해졌지만 옷은 홍색의 금색에 용 무늬가 그려진 장포를 입고 있고, 그 안쪽은 검은 한복을 입고 있다. 얼굴은 똑같지만 원래 가볍고 능글거리던 목소리와는 다르게 조금 더 가라앉은. 하지만 무뚝뚝한 것 보다는 부드러움과 믿는다는 희망을 품은 목소리로 한번 더 입을 열었다.
 이 이야기는 앞으로도 진행 될 것이고, 난 이 평화를 지킬 것이다. 그리고 그런 내 이야기를 당신들이 지켜봐 줬으면 한다. 이번 이야기는 여기서 마칩니다. 

 다들 다음 이야기를 기다려 주시길.

    - 冥王, 서도령.

           

 

Oo. 작가의 말
-
 안녕하세요, 명호지야를 쓰게 된 학생입니다.
일단.. 웹툰을 많이 보고 소설도 좀 읽어서 이 정도로 겨우겨우 쓴것 같습니다. 사실 이 스토리는 더 많지만.. 마감일을 지키지 못하고 D-1 에 겨우겨우 다 써서 분량도 적고 아마 스토리가 많이 안 풀린게 보일꺼에요.. 그것에 관련해 매우 아쉽고 후회되네요.. :<

 제 소설 봐주셔서 다들 감사합니다.