제목 : 오늘은 6월 14일


이것이 우리의 마지막 가을이다. 돌아가면 우리에게 가을이란 없겠지. 그래서 나는 이곳의 가을을 더 많이 담기위해 감기려는 눈꺼풀을 애써 올렸다. 붉은 이파리와 노란 이파리가 어우러진 숲. 우리가 또 다시 이 광경을 볼 수 있을까.

나는 붉음과 노랑으로 어우러진 숲속에서 손을 잡은채 걷는 우리를 상상해보았다. 그리고 다짐했다.

"오늘은 6월 15일, 제 24번 여행지의 연도는 2003년. ••••••프로젝트 traveling 완료. 귀환을 시작합니다."

Ⅱ

후끈한 열기가 바람을 타고 흘러들어온다. 아직 빙하기가 오지 않은 지구는 너무나도 더웠다. 아무리 북극이라고 해도 그 더위를 이기지 못했는지 얼음들이라고는 코빼기도 보이지 않았다. 오히려 잔디와 과일들이 자라나기나 한다. 슬슬 바나나가 익었을려나.

내 손에는 작고 하얀 꽃송이가 들려있었고, 나는 기지의 풍경을 떠올리며 언젠간 넘을 바다를 바라보았다. 저 지평선 너머에는 무엇이 있을까. 빙하기가 오지 않은 지금, 어른들은 우리를 북극 밖으로 보내시질 않는다. 저기라면 더 많은 과일이 있지 않을까. 가끔 붉고 푸른 빛이 일렁이는게 희미하게 보였던 지평선을 바라보았다.

"야, 한소희! 또 여기있었냐?"

가냘프고 낮은 목소리다. 고개를 돌려보니 이젠 익숙해져버린 녹빛 눈동자가 보였다. 오드아이라고 하던가, 번개를 맞고 한쪽 눈이 녹색으로 변했다고 했다. 진짜인지는 모르지만 말이다.

"응, 벌써 돌아가야해? 나 좀 더 보고싶은데."

괜한 마음에 나는 투정을 부려봤다. 벌써 17년이나 산 몸이지만, 뭐 어떠한가. 그럼에도 거의 막내인 것을. 내 대답을 들은 도준의 목소리가 단호해졌다. 아, 또 지겨운 얘기나 늘어놓으려나.

"안돼. 또 아직 해가 안졌다는 둥, 오는 길에 과일을 먹었다는 둥 같은 핑계는 안통해."

들켰다. 나는 또다른 핑계를 생각해내기 위해 쉬고 있던 뇌를 깨워 강제로 굴리기 시작했다.

"••••••나 오는 길에 잔디 뜯어먹었어."

이거다! 일단 위에 나왔던 말과는 다른 핑계이니 봐주지 않을까? 하지만 내 기대와는 무색하게 돌아온 답은 나를 바보로 만들었다.

"너 풀 안먹잖아, 멍청아. 그리고 잔디를 뜯어먹었다니 너무 현실성이 없잖아."

오, 이런 똑똑한 친구같으니라고. 한번만 봐주면 안되는걸까? 어느새 나를 질질 끌고가는 도준에게 편하게 몸을 맡겼다. 지평선 아래로 몸을 숨기던 태양은 이제 조금도 남지 않았다. 밤이 찾아오기 시작한다.

문득, 태양이 어디 있는지 궁금해졌다. 지구를 돌고 있는 걸까? 그럼 구름 사이에 껴 있는 걸까. 저 멀리 작은 대화소리가 들린다. 기지에 도착했다.

"어, 왔냐 꼬맹이 둘?"

선선한 바람이 분다. 어디서 구해 온건지, 고기를 굽고 있는 아저씨가 보인다. 나는 어기적 어기적 몸을 일으켜 세웠다.

"네에, 아저씨. 데려다 줘서 고마워, 도준아."

이렇게 말하면 아저씨는 항상 호탕하게 웃었고, 도준이는 투덜대면서도 입꼬리가 올라가있었다. 그날따라 좀 더운지 귀가 빨갰지만 말이다. 나는 무료한 듯 하품을 하며 눈가를 비볐다. 대충 근처 탁상 위에 있던 버튼을 누르니 오늘의 둘째 소식이 들려왔다.

ㅡ'프로젝트 traveling'의 여행자, 두 명으로 결성되어···. ㅡ약 30년동안 운영할 것으로 예상되며, 그렇지 않은 이상 바로 귀환하게 된다고 해···.

프로젝트 트래블링. 요즘 뜨고 있는 화제거리다. 뭐, 겨우 열댓명 남은 지구에서 저런 소식이 화제가 안될 수가 있느냐만. 나는 곧이어 화면 위로 떠오르는 여행자 명단을 바라보았다. 그곳에는 여행자의 특징과 나이, 성별 등과 이름이 적혀있었다. 그리고, 내 이름이 보였다.

'한소희, 17세, 여성'

나는 그만 들고 있던 꽃을 떨어트렸다. 그리고 그건 강도준도 마찬가지였는지 입을 다물지 못했다. 그랬기 때문일까, 나는 미 처 그 아래있는 이름을 보지 못했다.

낮이 지고, 밤이 차올랐다.

ⅡI

결국 와버리고 말았다. 프로젝트 트래블링이 공식적으로 활동한다는 소식 이후, 주변인들의 행동이 조금씩 바뀌었다. 정확히는 어른들이겠지, 청소년은 우리 뿐이니까. 나는 내 품에 한가득 안겨져있는 과일과 꽃을 한 곳에 치워버렸다. 뭐가 그리 위험하다고 많이들 챙겨주는지 모르겠다.

"소희야, 여기로."

멀지 않은 곳에서 강단있고 높은 목소리가 들려왔다. 그녀의 목에 걸려있는 사원증에는 김혜은이라고 적혀있었다.

그녀에게선 많은 정보를 들을 수 있었다. 프로젝트의 내용이라던가, 해야하는 것 그리고 중요한 요소들 같은 것 말이다. 그 중 가장 인상깊었던 것은 차림이었다. 어디선가 보았던 일명 우주복과 유사했지만, 더 활동성과 신축성이 돋보였으며 산소통을 갈아끼울 필요도 없었다.

나는 한번 옷을 입어보았고, 생각보다 딱 맞았다. 신기하게도 버튼이 여러개 달려있었고, 당장이라도 들판을 뛰어놀 수 있을 것 같는 착용감이었다. 내가 신이나 방방 뛰자, 그녀가 자조적인 웃음을 띄웠다.

내 방에서 꽃반지나 화관을 정리하며 설렁설렁 보내던 중, 눈 깜작할 새에 여행이 다가왔다. 나는 예상보다 일찍 시작하게 된 프로젝트에 들뜬 마음으로 연구소를 향했다. 그나저나 오늘 도준이 안보인다. 항상 아침도 같이 먹었는데.. 무슨 일이 있나?

"안녕하세요, 혜은 씨! 저희 금방 보네요. 오늘이 여행하는 날 맞죠? 파트너는 누구일지 너무너무 궁금해요!"

"그래요, 뭐.. 잘 쉬셨는지."

내가 웃으며 그녀에게 다가가자, 그녀가 친히 길을 안내해줬다. 그곳에는 사람 두 명은 가볍게 들어갈 것처럼 큰 캡슐이 있었다. 주변을 둘러보니 어딘가 익숙한 남자가 의자에 앉아있었다.

"..강도준?"

남자가 활짝 웃어보였다.

Ⅳ

오, 세상에. 남은 한명이 도준이라니! 도준을 본 내가 놀라 벙쪄있자, 그가 의기양양하게 다가왔다. 우리가 이야기를 나누기 시작하자 혜은 씨는 어디론가 가버렸다. 도준은 그 특이한 옷을 입고 있었다. 내가 그 이유를 물었더니, 오늘이 출발하는 날이라고 했다.

"몰랐어? 이상하네, 그래서 옷을 안 입고 있었구나. 따라와, 내가 길을 알려줄게"

나는 미리 알려주지 않은 혜은 씨를 원망하면서도 이런 추한 꼴을 도준에게 보였다는 것에 큰 수치심을 느꼈다. 물론 평소에도 그러지만! 오늘은 중요한 날이 아니던가.

옷으로 갈아입고 난 후, 나는 도준의 옆에 서서 혜은 씨의 설명을 들었다.

"이 캡슐에 누워계시면 됩니다."

설명..? 무언가 이상하다. 분명 캡슐은 하나인데 말이다. 설마 우리 둘 다 저곳으로 들어가는건 아니겠지.

"자원이 부족하여 저 캡슐도 간신히 만든 것으로, 여행자 두 분께서 나란히 누워계시면 됩니다."

오, 세상에.

절대 도준과 같이 눕는 것이 싫은 것이 아니었다. 오히려 맨날 같은 침대에서 눕는데 싫을게 뭐가 있나. 하지만 이번에는 문제가 좀, 아니 많이 있었다. 계속 붙어있을게 아니던가! 잠잘 때야 언젠가는 일어나서 떨어지기 때문에 괜찮지만, 저곳에 누우면 최소 한달 이상은 붙어있을게 분명했다.

나는 어떻게 다른 방법은 없냐며 혜은 씨에게 매달렸다. 통하지는 않았다. 결국 얌전히 캡슐에 눕혀졌다. 이런 망할, 꼼짝없이 도준과 붙었다. 물론 앞에서 말했듯이 공간은 충분히 있다. 하지만 캡슐 입구가 닫히자 너무나도 가깝게 느껴졌다. 신경을 안 쓸 수가 없단 말이다.

그 애가 날 바라보고 있는 것이 느껴졌다. 언뜻 그의 옅은 금발이 흔들리는 것을 본 것만 같았다. 나는 잠시간의 고민 끝에 그 애를 향해 고개를 돌렸다. 푸르른 잔디 같은 눈과 마주쳤다. 그리고 안개가 빠르게 차올랐다.

Ⅴ

이게 이동되는 감각인가. 어쩐지 몸집이 더 작아지는 것 같았다. 척추 쪽과 무릎, 팔꿈치 등이 너무나 뻐근했다. 강제로 어려지는 감각이 너무나 거슬렸다. 그런데 신기하게도 옷도 몸에 맞춰서 줄어들었다. 헐.

안개가 걷어지고 난 후, 보이는 것은 푸른 하늘이었다. 바다가 보이지 않았다. 그리고 처음 보는 돌들이 많았다.

"도준아! 이거봐봐, 신기하게 생긴 돌이 잔뜩 있어."

나는 도준에 있어야할 자리를 돌아보며 환하게 웃었다. 이 풍경에 서서 환히 웃는 그 애의 모습이 보고 싶었다.

"어?"

이상하다. 도준의 자리가 비어있었다. 나는 주변을 둘러보았다. 듬성듬성 갈색빛을 띄는 잔디들, 붉게 물들어있는 나무, 그 위를 쓰다듬듯이 스쳐지나가는 바람. 어디로 이동한 흔적은 없었다.

세상의 색채가 조금씩 빠져나가기 시작했다. 그럼에도 나는 도준을 찾아야만 했다. 그는 여기 있을 것이다. 여기 있어야만 했다. 세상이 잿빛으로 물들었다. 잔디 위를 뛰어다녔다. 까만 생명체가 날아왔다. 내 머리에 부딪혔다. 나는 그 여파로 힘없이 넘어졌다.

"..배고파."

무엇이 계기였을까, 그렇게 생각했을 참에 무언가가 눌리는 소리가 났다.

달칵.

머릿속으로 생각이 흘러들어온다. 그래, 나는 이곳을 조사해야한다! 무언가 잊은 것 같지만, 별로 중요하지 않았을 거다. 나는 서서히 몸을 일으켜 앞으로 나아갔다. 돌이 쌓여있고 모여있는 아래로 내려갔다. 기지에서 보았던 마을이란 곳 같았다.

마을은 시끌벅적했다. 나에게 인사도 했고, 이것저것 건네기도 하였다. 그리고 무엇보다도 어지러웠다. 이렇게 사람이 많은 것은 처음 봤다. 이곳은 얼어붙거나 불타지 않았나? 내가 상념에 빠졌을 때 즈음, 청록색의 빛이 눈에 들어왔다.

홀린듯이 그것을 확인해보았다. 손가락에 끼는 거라고 반지라 하는데, 피콕 오팔이라고 보석의 종류중 하나라고 했다. ..보석? 그게 무었일까. 만약 이것이 보석이라면 보석이란 것은 정말이지 아름다운 것일 거다.

나는 물 흐르듯이 반지를 샀다. 정확히는 받았다. 뭐라는지는 모르겠지만, 웃고 있었으니 나쁜 의도는 아닐 것이다. 아, 이 반지는 하나가 아닌 두개가 한쌍이었다. 오팔이 빛을 받아 반짝일 때면 시선을 빼앗겼다. 동시에 머리가 아파왔다. 언뜻 6이라는 숫자가 보이는 것 같기도 했다.

그렇게 일주일이 지났다. 대부분의 정보가 모이고, 본능적으로 어떻게 해야 할지 깨달았다. 처음 이곳에 왔던 장소로 되돌아 갔다. 혹여나 반지를 잃어버릴까봐 꼭 쥐고서 누웠다. 요즘들어 자주 머리가 아팠다. 왜일까.

나는 이동하는 버튼을 눌렀다. 처음과는 전혀 다른 감각이 밀려왔다. 몸이 커지고 쭈그러들고 피부가 쳐지고 몸 곳곳이 쑤셔왔다. 아, 이걸 늙는다고 하던가. 나는 몸에 힘을 빼고 완전히 이송되기를 기다렸다. 그리고 또 한번의 새 세상을 경험하고, 정보를 모으고, 이동했다. 경험하고, 정보를 모으고, 이동했다. 경험, 정보, 이동.

몇번이나 반복했을까. 어느새 내 손에는 다양한 반지와 목걸이, 팔찌 등의 다양한 악세사리가 모여있었다. 하나같이 녹색과 청록빛을 띄고, 두개가 한 쌍이었다. 나는 그것들을 소중히 주머니에 넣었다. 아, 이 주머니는 약 17번째 세계에서 구한 것이다. 지금은 약 19번째 정도 될 것이다.

Ⅵ

이번 세계는 아예 멸망을 했던 것 같다. 하늘은 붉게 물들었고, 여느 그랬던 것 처럼 까마귀가 날아들었다. 나는 익숙하게 악세사리를 숨기며, 앞으로 나아갔다.

이번 여행은 꽤나 길 것 같았다. 멸망한 세상은 항상 그랬었으니. 한 폐가로 들어갔다. 유난히 피가 묻어있던 곳이었는데, 마치 번개가 친 것 마냥 까맣게 타버린 채였다.

깊게 들어갈수록 이상한 기시감이 들었다. 꽃이라던가, 머릿속에 울리는 환청이라던가 말이다. 낮고, 가냘픈 목소리. 언뜻어린 남자아이의 목소리 같기도 했다. 이젠 익숙해진 환청과 두통을 지닌채 이윽고 중앙에 다다랐다.

시체처럼 보이는 것. 이젠 까맣게 타버린 것을 발견했다. 그리고 마주친, 녹빛의 눈동자.

"강..도준?"

"응, 소희야."

시체가, 아니, 도준이? 시신이, 아니, 도준이. 환하게 웃었다.

쨍그랑

이상하다. 분명 불에 탄 시체인데 어떻게 말을 하는 거지. 어떻게 웃는 거지? 도대체 어떻게 움직이는 거야, 도준아. ..아니지, 아냐. 그냥 분장일 수도 있어. 그러니까..

나는 허겁지겁 주머니에서 악세사리들을 꺼냈다. 하나하나 그의 몸 위에 올려놓았다. 어쩐지 웃음 소리가 들린 것 같기도 했다.

"고마워, 이쁘네. 반지. 이거 우리 우정링? 아니면 커플링?"

그와중에도 장난스러운 네 말투에 나는 순간 긴장이 풀렸다. 그리고, 그의 손이 제 뒤통수를 감쌌다.

"오랫동안 널 기다렸어. 소희야. 이제부터는 내 차례야."

몸이 앞으로 기울였다. 차갑고 건조한 입술이 맞부딪혔다. 처음으로 한 입맞춤은 썼다. 그의 녹음 속에 빠져버리는 것만 같았다. 그의 악세사리를 만지작거렸다. 그의 말은 이해되지 않았다. 게다가 어쩐지 정신이 몽롱해져간다. 나는 그럼에도 그의 녹음에 잠식되고 싶었다. 이제는 까만 그의 머리카락을 쓰다듬었다. 그러하여 점점 의식이 멀어져만 갔다.

"편히 쉬어, 소희야."

Ⅶ

드디어 다시 살아났다. 너무, 너무 오랫동안 기다렸다. 더 늦었다간 미쳐버렸을지도 모른다. 나는 입꼬리를 한껏 끌어올렸다. 소희가 챙겨온 악세사리 등을 착용한 후, 소희에게도 껴주었다. 기특하게도 두개가 한쌍인 것 뿐이었다.

잠에 빠진 소희를 가지런히 눕힌 뒤, 사과하며 옷을 뺏어 입었다. 그치만 이정도는 괜찮지, 소희야? 망각의 대가라고 생각해.

내가 왜 이러고 있었는지 다시 생각해보았다. 나는 여행이 시작된 후, 이곳에 떨어졌는데 하필 옷이 찢어지며 왼팔까지 날라가 거동이 불가능했다. 그런데 머릿속으로 어떤 말이 들리는게 아닌가.

그래, 그 목소리가 나를 살게 했다. 그것은 내게 버티고, 기다리라고 했다. 옷 속에 저장되어있던 정보가 머릿속으로 들어왔다. 아, 마치 소희와 한몸이 된 기분이었다. 솔직히 좀 뜬금없게 느껴질 수도 있다. 하지만, 그렇지만. 이렇게 변해야만 살 수 있었다. 내게 남은 것은 몸뚱아리 뿐이니까.

이정도의 정보라면 충분할 것이다. 하늘에서 비가 떨어지기 시작했다. 점점 더 거세져갔다. 그래, 이걸 소나기라고 했었다. 나는 잠시 소희의 옆에 누웠다. 나는 소희를 데리고 돌아가야만 했다. 그녀의 붉은 머리카락이 바닥에 흩날려져있다. 그녀의 갈빛 피부는 머리카락과 어우러져 마치 가을날의 숲속을 떠올리게 했다.

옷을 통해 정보가 끝없이 쏟아졌다. 그녀의 볼을 조심스레 쓰다듬어보았다. 그래, 너는 비 오는 날을 좋아했구나. 너는 나를 잊었었구나. 다쳤구나. 몸도 마음도 전부. 지금이라도 만나서 얼마나 다행일까. 이제는 내가 널 찾을게, 소희야. 네가 6월을 좋아해서 그런가, 오늘 빼고 항상 6월달에만 여행을 했네.

나는 잠시의 잡담을 끝내고 자리에서 일어났다. 이제 정말 돌아갈 시간이다. 건물을 나가 주위를 둘러보며 옷에 기록하였다. 이왕이면 난 소희의 기록을 깨고 싶지 않았다. 그런고로, 나는 작은 거짓말을 해보려고 한다.

"오늘은 6월 15일, 연도는 2003년."

"충분한 정보 수집 완료. 프로젝트 traveling 완료. 귀환하겠습니다."

나는 나의 가을 뒤돌아보았다. 아마 이곳에 있는 것이 나을 것이다. 비록 네가 가져온 것들이지만, 봐라. 우리는 이어져있지 않은가. 나는 작게 웃으며 버튼을 눌렀다. 안녕, 나의 가을.